ed
青大君に　ずっと言いたかったことがあるの
我一直有話 想對你說
俺に言いたかったこと
想對我說？
えっと
那個…
ううん　やっぱり　何でもない
沒什麼 什麼都沒有
本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
臺本整理：栗  翻譯：一夜雨  中級神仙 暁  翻譯校對：阿裏斯 終校：zwx 時間軸：花開 壓制：娜夏
ねぇ　好きなの
呐 我喜歡你
気付いてた
突然發覺
多分　君に恋してる
大概 我已經喜歡上你了
ちっぽけで
微不足道 小心翼翼
弱虫なセンチメンタルラブ
多愁善感的 我的戀心
会いたいって思う瞬間が
想要見你的心情
いつからか溢れるようになって
不知何時起 氾濫成災
傷つくのが怖くて
害怕受傷
わざと冷たくしてしまうんだ
故意對你冷淡
でも本当は
但其實
臆病なあたしに
是希望你能夠注意到
今すぐ気付いてほしいよ
膽小的我
ねぇ　好きなの
呐 我喜歡你
気付いてた
突然發覺
多分　君に恋してる
大概 我已經喜歡上你了
気持ち　伝えたいのに
想要告訴你我的心情
センチメンタル　邪魔してる
但我的多愁善感 是個阻礙
ねぇ　キスして
呐 吻我吧
離さないで
不要離開我
なんて言えたなら
如果能說得出口的話
あたしの　知らない
會不會見到
君に会えるのかな
我所不知道的你
ったく　支度にどんだけ時間がかかるんな
真是的 你打扮的時間也太長了吧
だって　お母さんがせっかく浴衣出してくれたんだもん
因為 難得我媽媽為我準備了浴衣
じゃけえって化粧までせんでも
但你也沒必要化妝吧
なによ　頑張ったのに
討厭 枉費人家一番努力
あっそう　分かった
這樣啊 我知道了
じゃあ　きぃつけて帰ってこいよ
那你們路上小心
尊くん達　海から帰ってこられそう
尊他們能從海邊趕回來嗎
ああ　渋滞にはまって
他們被堵在路上了
帰るの夜中になりそうなんじゃと
估計要夜裏才能到
こりゃ　今日の祭りのほうには間に合わんじゃろうな
這樣的話 他們就趕不上今天的祭典了吧
え　そうなの
誒 這樣啊
お前も別に俺につきおうて残らんでも
你也不用特意留下來陪我的
ばあちゃんの病院なら
奶奶住院期間的看護
俺と母さんだけで大丈夫じゃったのに
有我和我媽在就足夠了
だって　心配だったんだもん
但是 我也放心不下啊
私にとっても　ほんとのおばあちゃんみたいなもんだから
因為對我來說 她就像我的親奶奶一樣
そっか
這樣啊
でもさ　たいしたことなくてよかったよね
不過 還好奶奶沒什麼大礙
ただの夏バテで
只是中暑
ああ　まあな
嗯 是啊
なあ　お前
對了
ほんまはみんなと海行きたかったんじゃなあんか
其實你是想和大家一起去海邊的吧
平気
沒事
こうしているのも　楽しいし
就這樣待著也挺好的
え
誒
こういうの　久しぶり
好久沒有這樣了
青大君
花火　見たい
我想去看煙花
え
誒
夏祭り　２人だけで行こうよ
夏日祭 就我們兩個人去吧
まだ着かないんですか
怎麼還沒到啊
尊さん
尊哥
前の車　抜いちゃってくださいよ
你快超車呀
懍ちゃん　ムチャ言うなって
小懍 你別強人所難了
夜中までには着けるけえさ
夜裏就能到了
え　そんなにかかるんですか
誒 還要那麼長時間啊
懍ちゃんに夏祭り見せてあげたかったんじゃけどね
本來還想帶小懍去看夏日祭的
そうじゃね
是啊
柚希ちゃんもみんなでお祭り行くの
柚希還盼著
えらい楽しみにしとったけえね
能和大家一起去夏日祭呢
姉さん　きっと青大さんと２人だけで行ってますよ
姐姐她一定會和青大哥兩個人去的
え
誒
だって　子供の頃からの思い出があるんでしょ
因為 對他們兩人來說
あの２人にとっての夏祭りって
夏日祭可是充滿兒時美好回憶的地方
わぁ　きれい
哇 好漂亮
青大君　風船釣りあるよ
青大君 這裏有釣氣球哦
注：「風船釣り」又稱「水風船釣り」，是在夏日祭典上常見的一種娛樂活動，
具體為在直徑10釐米左右的氣球內注入一半左右的水，
やっていこうよ
我們去玩玩吧
おい　枝葉
喂 枝葉
使用和紙做成的釣環連接在氣球紮口處將氣球釣起。若釣環處斷裂，遊戲則結束
はい　残念
很遺憾 失敗
もう　あと少しだったのに
就差一點點了
お前　水に浸けすぎなんじゃ
你泡太多水了
俺が手本見しちゃらぁ　貸せ
我來給你示範一下 把它給我
ほんと
真的嗎
はい　残念
很遺憾 失敗
もう１回じゃ
再來一次
次こそ　取ったらぁ
這次我一定要釣上來
青大君　そんなに無理しなくても
青大君 你不用勉強的啦
無理じゃなわ
我才沒覺得勉強呢
ええけえ　見とけ
你就好好看著吧
大丈夫　こんなにお金使っちゃって
沒事吧 花了這麼多錢釣氣球
月がおったら　えらい怒られたじゃろうな
要是月在的話 大概會狠狠罵我一頓的吧
もう　諦めるわ
算了 我放棄了
ほれ　兄ちゃん　リンゴ飴
給你 小哥 蘋果糖
頑張ったけえ　残念賞じゃ
看你那麼努力 就算是紀念獎吧
え
誒
よかったね　青大君
太好了 青大君
ほれ　やるわ
來 給你
え　でも　それ　青大君が
誒 不過 那個是青大君…
ええよ
拿著吧
お前　好きじゃろ　リンゴ飴
你不是喜歡蘋果糖嘛
ありがとう　ほんとはちょっとうらやましかったの
謝謝 其實我剛才還有點羡慕你呢
こら　くっつくな
喂 別貼得那麼緊啦
おい　そろそろ花火が上がるらしいんじゃ
喂 聽說馬上就要放煙花了
花火だって　青大君
是煙花呢 青大君
早く行こう　ひょうたん池
我們快去葫蘆池那裏吧
おい　引っ張るなや
喂 你別拽我啦
うわぁ　すっごい
哇 好漂亮啊
これで　ご満足ですか　お嬢様
這下您滿意了吧 大小姐
うん　見て見て
嗯 你快看快看
池にも　花火の花が咲いてるよ
池子裏的煙花也綻開了
ほんとに　きれい
真的好漂亮啊
ほんま　無邪気なやつじゃな
還真是天真無邪啊
来たくなかった　こんな所
這種地方 我才不想來呢
初めて会うたときは
第一次遇見你的時候
田舎が大嫌いな弱虫で
你是個討厭鄉下的膽小鬼
２度目に会うたときは
第二次遇見你的時候
やたら元気で俺のこと振り回す勝手なやつで
你用你無窮的精力把我耍得團團轉
もう会いに来ないで
你不要再來找我了
３度目に会うたときは
第三次遇見你的時候
新しい彼氏がおって
你有了新男友
びっくりするくらい冷たくされて
冷眼待我 讓我心驚
でも　それでも好きで
但是 即便如此我還是喜歡你
必死で追いかけて東京にも行った
拼了命地追你 一直追到東京
私たち
我們…
もう会うこともないのかな
之後不會再見面了吧
諦めて　二度と会わんって決めて別れて
我放棄了 分手時決心再不與你相見
好きだからだよ　桐島のことが
因為我喜歡你 桐島
本気で好きじゃと思える彼女ができた
我有了一個真心喜歡的女朋友
それなのに
但是…
何をしとるんじゃ　俺は
我到底在幹什麼啊
４度目は枝葉とどうなりたいんな
第四次的遇見 我到底想和枝葉怎樣
なぁ　枝葉
那個 枝葉
どうしたんな
你怎麼了
どっか具合でも悪いんか
是不是哪兒不舒服
あっ　やだ　違うの
啊 討厭 不是啦
なんでもないの
我沒什麼
何でものうて泣くわけないじゃろ
要是沒事的話 你哭什麼呀
おい　危ないって
喂 很危險的
もうええ
已經夠了
もうええって
我說了 已經夠了
これ以上　自分のやったこと
你別再為自己做過的事
責めることなあって
責備自己了
私は別に
我並沒有…
俺に　もうつきあえんってメールよこしたときも
當你發短信說要和我分手的時候
東京で俺に会うたときも
當你在東京遇見我的時候
風間とお前のこと取り合うたときも
當我和風間爭奪你的時候
いっつも　いちばんつらかったんは
不管何時 最痛苦的
全部お前じゃなあか
不都是你嗎
でも
但是
風間だって
風間他…
お前がそばにおったけえ
正是因為有你陪在身邊
最後まで頑張れたんじゃ
才能堅持到最後
ごめんなさい
對不起
私　ずっと青大君に
對青大君 我一直…
それが　昨日言いたかったことじゃろ
那個就是你昨晚想對我說的話吧
だったら気にすんなや
你就別在意那些了
もう全部忘れたし
我都已經忘了
これからも　また仲ようしようや
從今以後 我們還是好朋友
違うの　昨日言いたかったのは
不是 我昨天想對你說的
もっと別のことだよ
是別的事
別のこと
別的事？
私　青大君のことが　好きです
我 喜歡青大君
え
誒
もう忘れたつもりでいたのに
我原以為自己能夠忘記
だけど　どうしても青大君の顔が浮かんできて
但是 你總會浮現在我的腦海中
会うたびに　どうしていいか
每次見到你的時候
わからなくなって
我都會不知所措
だから　もう一度だけ
所以 我決定
ここに来ようと思ったの
最後再來一次 來到這裏
青大君に出会ったこの町を
來到這個我和青大君邂逅的小鎮
私にとっていちばん大切な場所を
來到這個對我而言最為重要的地方
最後にしっかりと見て
看上最後一眼
心に焼き付けておきたかった
牢牢銘記於心
東京に帰っても
就算回到東京
もう会いに行ったりしないから
我也不會再去找你的
青大君が幸せになる邪魔したりしないから
不會去打擾你的幸福生活的
おい　どういうつもり
喂 你什麼意…
ちょっと待て
等一下
青大君
もう　二度と会わんとか
不想再和我見面什麼的
俺の幸せの邪魔せんとか
不想成為我幸福的絆腳石什麼的
やめろや　くだらんこと言うの
請你不要再說這些無聊的話
じゃあ　どうすればいいのよ
那我該怎麼辦
頼む　これは　どうしても
求你了 我無論如何
お前に持っといてほしいんじゃ
都想讓你戴著它
もう　どこにも行くな
別再去別的地方了
明日香
禦島明日香 來電
もしもし　青大　私　私
喂 青大 是我是我
どうしたんだ
怎麼了
こんな時間に　何か用事か
這個時候給我打電話 有什麼事嗎
何よ　用がないと電話しちゃいけないわけ
什麼嘛 沒事就不能給你打電話嗎
青大　どうしたの
青大 怎麼了
いや　悪い悪い
沒什麼 不好意思不好意思
ちょっと　ボーっとしとった
剛才發了一下呆
大丈夫
你沒事吧
まぁ　別に用ってわけじゃないけどさ
我也沒什麼事啦
何してんのかなぁって思って
只是在想你現在在做什麼呢
何って
我在做什麼…
別に　家におるけど
也沒什麼 就待在家裏
あ　ああそう
這樣啊
あのさ　ごめん
那個 不好意思
今ちょっと　取り込んどるけ
我現在有點忙
またあとで　かけ直すわ
等會我再打給你吧
あ　そうなの　忙しい
啊 這樣啊 你在忙嗎
おぅ　悪いな
嗯 不好意思
わかった
我知道了
じゃ　またあとでね
那 等會再聊
ああ　じゃあな
嗯 拜拜
彼女
你女朋友？
え
誒
あ　ああ　御島明日香
啊 嗯 禦島明日香
お前も何度か会うとるよな
你見過她幾次的
うん　覚えてるよ
嗯 我記得她
すごく元気で　かわいい人だよね
是個很活潑很可愛的女孩子吧
ああ　まぁ
嗯 差不多吧
ごめんね　ウソつかせちゃって
對不起 讓你說謊了
いや　それは俺が
不 那是我…
帰ろっか
回去吧
虫の声　きれいだね
蟲子的叫聲真好聽
なんか
總覺得
田舎に来たって感じするな
給我一種「到鄉下了」的感覺
ん　まぁ
嗯 差不多吧
厳密には声じゃのうて
嚴格來說 那不是蟲子的叫聲
羽をすり合わせる音じゃけどな
而是翅膀相互摩擦的聲音
わかってるもん　それくらい
那個我也知道啊
ただ　声って言ったほうが
但是說它是「叫聲」
情緒があるって思ったの
讓人覺得更有情調嘛
ほんまか
真的嗎
だって　嫌でしょ
因為聽起來很討厭啊
虫が羽をすり合わせる音がきれいだねとか言われても
要是我說什麼「蟲子翅膀相互摩擦的聲音真好聽」之類的
まぁ　そりゃそうじゃけど
嗯 這樣說也對
もう枝葉のことはなんとも思っとらんかった　はずなのに
我應該已經對枝葉沒什麼感覺了
ねぇ　尊君たち
那個 尊他們…
もう帰ってきたかな
應該已經回來了吧
あ　ああ　そうじゃな
嗯 大概吧
夜店で何か買っておいてあげればよかったね
剛才在店裏給他們買點東西就好了
たこ焼きとか　焼きそばとかさ
章魚燒啊 炒麵啊之類的
くそ　何やっとんじゃ俺は
可惡 我到底在做什麼呀
ごめん
對不起
え
誒
何　青大君
怎麼了 青大君
俺　ちゃんと答え出すけえ
我會好好給你一個答復的
じゃけえ　もう少しだけ待っとってくれんか
所以你能再等等嗎
わかった　待ってる
知道了 我會等你的
寒い
好冷啊
とりあえず　早くお風呂入ったほうがいいよ
總之 快去泡個澡吧
答え　か
答復…嗎
ただいま
我回來了
え
誒
明日香　お前なんで
明日香 你怎麼…
騙子
うそつき
何を抱えて 何を迷ってる
你在想什麼 你在迷茫什麼
一人きり
孤身一人
遠い目をして
注視遠方
誰を探してる お前はいつも
你總在尋找著的 是誰
迷ったりしないで
不要迷茫
好きにすればいいんだろう
隨心所欲就好
お前が決めたことなら
只要是你想做的事
俺は　何だって応援してやる
不管是什麼 我都會支持
やるだけやらずに　諦めることはないだろう
不要駐足不前 不要輕言放棄
可能性あるなら　頑張ればいい
若有可能性 就去放手一搏
お前にはお前しかできないことが　あるだろう
有些事 只有你才能做到
なぁ　分かってるだろう
呐 你知道的吧
責められる言葉よりも
比起責備的話
アイツの流した涙のほうが
她的眼淚
胸に痛い
更讓我心痛
だけど
但是
寄り添う君がいるから
有你陪著我